<chunk>
常州金姆健康科技有限公司成立于2016年7月，专注于研发现代化中医脉诊设备。公司核心团队由美国约翰霍普金斯大学、斯坦福大学等顶尖学府的博士组成，曾任职于通用电气、东芝医疗等企业主导大型医疗设备研发。其核心技术源于王唯工教授提出的"气血共振"理论及十二经络谐波模型，该理论通过分析桡动脉脉搏波强度实现经络状态监测。王唯工团队研发的脉诊仪已积累超过1000万例健康监测数据，并开发出全球首个金姆健康云平台，为合作伙伴提供在线服务支持。</chunk>

<chunk>
发展历程始于1984年王唯工教授启动中医经络现代研究，1989年6月研制出首台实用脉诊仪，采用压电元件采集桡动脉信号。1991年3月其突破性论文发表于《Circulation Research》，奠定中医科学化基础。2016年王晋中博士继承该理论体系，在常州创立金姆健康科技。2017-2018年相继推出基础版和老中医版脉诊仪，后者新增体质辨识、脏腑辨证等AI诊断模块。2019年获得美国心脏协会认可其心脏病预测技术，并在广东完成33万人中医体检数据分析。2020年起拓展商业合作，与道生、国台酒业等开发健康监测模块，2022年入选中国疾控中心推荐产品，2023年产品亮相央视《中国中医药大会》并成为腾冲科学家论坛指定产品。</chunk>
<chunk>
王唯工教授自1969年起投身中医经络理论研究，开创性运用现代科技阐释传统医学。1989年6月，其团队成功研制首台实用性脉诊仪，由压电元件构成的信号采集器和计算机设备组成，通过记录桡动脉脉搏波强度实现中医诊断数字化。1991年3月，王教授在Circulation Research发表首篇"气血共振"论文，建立中医十二经络谐波模型，被台湾大学校长李嗣涔誉为"超越诺贝尔奖的发明"，为中医现代化奠定科学基础。2016年7月，王晋中博士继承该理论体系，在常州成立金姆健康科技，以《黄帝内经》为根基、现代科技为工具开展健康管理。</chunk>

<chunk>
金姆健康科技持续推动脉诊仪创新：2017年6月发布初代产品，基于气血共振理论解读经络状态并提供调理方案；2018年6月推出老中医版，新增体质辨识、脏腑辨证等中医智能模块；2019年获美国心脏协会专题报道，证实其脉搏波技术可预测更年期心脏病风险。2020年起加速平台化发展，先后开发慧脉药系统、健康小程序及App，与道生、倍轻松等品牌合作。2022年完成风模块开发并入选中国疾控中心推荐产品，2023年小玖检测仪成为腾冲科学家论坛指定赞助产品，同年亮相央视《中国中医药大会》。</chunk>

<chunk>
王唯工教授学术成就卓著：拥有约翰斯·霍普金斯大学生物物理博士学位，在台大医院等机构与中西医名家开展跨学科研究，发表百余篇脉诊相关国际论文，获多项医学工程大奖。其研发团队累计获得60余项国内外专利，产品完成超千万例健康检测。金姆科技2021年与国台酒业合作开发健康饮酒模块，2024年参与海南自贸港人工智能科技大会，持续推动AI与中医融合创新。企业使命"把健康带给每个人"通过脉诊仪系列产品及合作伙伴网络逐步实现。</chunk>
